1. 분석 목적
    : 타이타닉 탑승자들의 생존 여부가 어떤 요소와 가장 상관관계가 높은지 알아보고 만약 생존자와 연관된 요소 중 무엇이 높았다면 생존할 수 있는 확률이 올라갈 수 있었는지 분석하고 예측함. 생존확률을 결정짓는 요인 중 통계적으로 분석하고 시각화해 결과를 도출함.
2. 개발환경
    1) 프로그래밍 언어 및 버전: python 3.12.3 version
    2) 코딩환경: Jupyter Notebook
    3) 주요라이브러리 및 버전: pandas version==2.2.3, numpy version==2.1.3, matplotlib version==3.9.2, seaborn version==0.13.2, scikit-learn version==1.5.2
    4) 패키지 관리 도구: pip, conda

3. 데이터 분석
    1) 성별차이: 바차트를 보았을 때 남자승객이 여자승객보다 상대적으로 죽을 확률이 높았다는 것을 알 수 있음.
    2) 등급 분석: 생존과 죽음으로 바차트를 분리하여 분석. 상대적으로 1등급에 탄 승객들이 다른 2,3 등급 승객들보다 살 확률이 높았고 3등급 승객들이 다른 승객들에 비해 살 확률이 가장 낮음. 즉, 등급이 높을 수록 살 확률이 높았다는 것을 알 수 있음
    3) 형제자매: 생존자 막대 그래프와 사망자 막대 그래프를 분석했을 때 생존여부와 형제자매의 수는 연관성이 닞음.
    4) 부모&아이들의 수: 부모&아이들의 수가 1~2명 이상 있던 승객들이 살 수 있는 확률이 제일 높았다는 것을 알 수 있으며 혼자 타이타닉에 탑승한 승객이 살 수 있는 확률이 가장 낮았음.
    5) 선착장: C = Cherbourg, Q = Queenstown, S = Southampton
       Southampton에서 탑승한 승객들이 다른 선착장들에 비해 많았지만 생존 여부 확률로 보았을 때는 다른 선착장들에서 탑승한 승객들에 비해 죽을 확률이 더 높았다는 것을 알 수 있음. 그러나 Cherbourg에서 탑승한 승객들은 Southampton승객들에 비해 수는 적었지만 상대적으로 살 확률이 가장 높았음.
    6) 결혼&성별:  Mr(0)=남자,Miss=미혼여성(1), Mrs(2)= 결혼한 여성, 미확인:3. 변수들을 설정하여 데이터의 생존 여부를 막대 그래프로 시각화 하였을 때
       남자가 상대적으로 죽을 확률이 가장 높았으며 2번에서 1번순으로 살 확률이 높다는 것을 알 수 있음. 이는 결혼한 여성이 미혼 여성보다 살 확률이 높았다는 것을 뜻하며 앞서 분석했던 1번,5번 데이터 분석과 일치하다는 것을 알 수 있음.
4. 머신러닝 구현 설명
    1) 변수 설정:
       Familysize=본인을 포함한 가족 수 
       HasLargeFamily=동행한 가족 수가 2명이상 일때 1로 표시-> 대가족 여부 나타냄
    2) 특징 선택& 값 변환
       : 등급, 성별,나이, 요금, 대가족을 주요 특성으로 지정
       : 나이와 요금은 중앙값으로 대체
       : 성별은 수치형으로 변환
    3) 모델 학습
       : 데이터 학습세트와 테스트 세트를 8:2비율로 나눔.
       : Random Forest Classifier를 모델로 지정
    4) 통계적 검증, 중요도 분석
       : 특성 중요도 결과 성별이 가장 중요도가 높다는 것을 알 수 있음. 모델을 구축하기 전 실행했던 데이터 분석과 결과가 일치한다는 것을 알 수 있음
       : 성별 다음으로는 요금과 등급이 생존과의 상관관계가 높다고 분석함. 이는 재력과 사회적 지위가 생존을 하는데 있어 영향을 끼쳤다는것으로 추측이 가능함.
5. 머신러닝 모형 결과 분석
   :모델의 정확도는 80%
   : 89명의 사망자, 55명의 생존자를 맞게 예측및 식함.
   : 사망자를 생존자로 예측한 사례= 16개, 생존자를 사망자로 잘못 예측한 사례=19개 오차있음
   : 사망자의 precision=82%  Recall=85%
   : 생존자의 precision=77%  Recall=74%
   => 이 머신러닝 모델은 사망자의 예측 정확도가 생존자 예측 정확도보다 높은 것을 알 수 있음. 사망자 관련 예측은 양성사례를 잘 분석하고 있으나 긍정적인 예측은 약하다는 것을 알 수 있음. 생존자 관련 예측에서는 사망자 관련 예측과 반대로 precision이 Recall보다 높기 때문에 긍정적인 예측은 강하나 양성 사례를 잘 분석하지 못한다는 것을 알 수 있었음.
   : 특성의 중요도만을 분석했을 때는 요금과 성별이 상관관계가 가장 높다는 것을 알 수 있고 데이터 분석에서는 여성이 남성보다 더 살 확률이 높았으므로 사회적 지위가 높은 여성이 타이타닉을 탑승한 승객들 중 가장 살 확률이 높을 것으로 추측할 수 있음. 특히 이러한 여성들은 시대적 배경 상 결혼했을 확률이 높기 때문에 생존확률을 높이는데 영향을 끼쳤을것이라 추측 가능함. 
6. 총합적인 최종 분석
    : 생존확률과 가장 밀접한 영향을 끼치는 요소는 성별이며 상대적으로 남자보다 여자가 살 확률이 높았으므로 확인 할 수 있음. 또한 요금이 생존율과 밀접한 특성으로 분석되는 것을 보아 사회적 지위가 높은 사람들이 침몰되었을 때 구조가 우선시되었을 것이라는 추측이 가능하며 타이타닉의 배 구조에서도 3등급 칸이 맨 아래층인 것을 확인 할 수 있음. 역사적 사실을 보았을 때도 사회적 지위가 승객의 생존율을 높이는 데 영향을 끼침. 또한 머신러닝으로 예측한 결과를 보았을 때 부모님이나 아이들과 동행한 사람들이 홀로 탑승한 승객들보다 생존 확률이 더 높았음을 확인할 수 있음. 만약 타이타닉의 탑승객들이 혼자 탑승하지 않고 동행인이 있었더라면 생존확률을 높이는데 도움이 될 것이라 기대할 수 있음. 최종적으로 데이터 분석과 머신러닝 결과를 보았을 때 사회적 지위가 높은 기혼 여성이 가장 생존률이 높았을 것으로 도출됨. 